title: 那些论坛还好吗
tags:
  - 论坛BBS
id: 322
categories:
  - About互联网
date: 2013-01-18 01:12:58
---

<p>　　有几年不怎么逛论坛了，曾经也是个ID收割机，虽然还有很多论坛没有ID，留下遗憾。最近又忽然想起以前，想起以前逛论坛的岁月。再登录那些论坛，有的已经消失，有的半死不活，有的被清理ID……记得当年为注册一个热门论坛ID而高兴，为某论坛在某时间段开放注册而在电脑前苦等，为T楼多开浏览器登录多帐号。
　　曾经逛的最多的论坛是中天在线，也认识了不少朋友，随着国产老牌杀软的没落与免费杀软的流行，中天人气渐渐降低，没有转型，最终消失在回忆中，那些老朋友，你们还好吗？不知道有谁知道当年的中天爆楼组，那时候我还是挺能灌水的吧，有着15秒，也几乎每天一千多贴。现在啊，偶尔来各论坛看看，也是潜水。真的好怀念老朋友们……不知道，你们还有人玩论坛吗。有知道中天具体怎么回事的说一下。
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 那些年。杀软论坛很火爆，有许多论坛凭借各自的特色风光一时，现在还很火的大概只有卡饭了吧，如果还有其他很火的杀软论坛，请各位回帖告知一下 最近在犯杀软综合征，在卡饭上各个论坛转来转去，杀软换来换去，又回到了刚接触电脑的时光……卡饭虽叫卡饭，现在也是各杀软一起火了，呵呵，又想起了卡巴斯基借360进中国，360借卡巴斯基推广的日子。搜了搜还能想起来的杀软论坛，剑盟还在，但感觉人气也大不如前，我的ID也挂掉了，激活要邀请码，我也没有当年为激活码奔波的经历了……作为一名杀软爱好者，就呆在卡饭吧，希望卡饭永远都在，永远都能看到这么多人和我一样折腾杀软。还有好多好多杀软论坛吧，一时也想不起来。绅博论坛也是我印象比较深的，有资源，也有技术牛人，但后来也挂掉了，印象中冒出两家绅博，记不清个中缘由了。
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 以为风云墙也挂了，刚才去了下，竟然能打开，我的ID也还在，哈哈。好像风云墙当年AD挺强的，但我印象深的还是水区和交易区，在那里的水区小灌过几贴，买过点东西。令人怀念的论坛交易，各个论坛当年真的很火爆，最火的几种交易品当属虚拟的qq号、邀请码和货真价实的话费卡和Q必卡了。我现在的qq就是在某个论坛买的，也买过一些送给朋友。论坛交易也见证着中国的物价飞涨，当年一个8无才多少论坛币啊？多数论坛的汇率相差不大，以ZTB（中天币）为例，我刚开始万论坛的时候，差点的8无才几百，一般的在1000左右，好点的几千，当然，靓号价格各种高。后来，就是涨涨涨……龙族币也不是1000能搞定的了。额，扯远了，回到风云墙，很高兴他还在，就是不知道人气怎么样了，这个点也看不出来。让我最能记住风云墙的是他突然有了代理区，还有令人难忘的puff风云墙会员版，虽然现在估计也不能用了。还有一个搞笑的是，那时候风云防火墙也很火（现在基本也是挂了），我还好全国他们之间有关系吗。重游风云墙，看到友情链接还有龙族论坛，可惜也挂了，我也是在不久前才知道的。。。。
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 龙族邀请码，不夸张的说，在那时候就是通行的一般等价物，我当年花了大概1w左右ZTB买的邀请码，这可是得发1w贴啊，呵呵。那时候，龙族就是大家趋之若鹜的地方，刚才提到了火爆的龙族邀请码交易，说明相交一些实在进不去的地方，还是好进去的。龙族还是有技术的地方，不少破解吧，但我基本没用过。印象深的是三个板块，水区，交易区和一个时隐时现的可以讨论点时政的板块，也记不清名字了，说时隐时现也是因为和谐的缘故，有时候访问不了。每天在在“打工”点两下，积攒一段时间也能买个8无，呵呵。想到这些，当年真该买点 7无、7太玩玩，可惜我手里过的最值钱的还是8太。龙族算是挂掉的比较莫名其妙了，官方说法大概是服务器出问题。。。我想，也永远不会重开了。
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 记得当年也有不少影视、音乐论坛的ID，但本人不怎么看电影，空有那么多影视资源，也浪费了。对这些论坛印象也不深……唯一有点记忆的是在uu鸟下过几部电影。
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 比较囧的是番茄花园吧，我刚得到番茄ID不久，微软就出手了，囧。霏凡的话，一直没ID，还有几个一直很好奇，很有神秘感的论坛没ID，比如龙卷ccf、drl、风影农场。
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 嬴政天下也是个好地方，在那下过一些破解，第一次用论坛ftp，id不难得到，可惜现在被清理了，囧。
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 黑吧的邀请码当时也能卖上价，在我不怎么玩论坛之前，花了十元买了一卡通再兑换成论坛币，然后买了个邀请，也算结束论坛ID收割了。
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 再说说深度，应该从深度出现不久我就注册了，ID依然还存活。深度搞的xp确实不错。也是个交易区很火的论坛，当年，ro可是很热的，汇率变化极大。不过现在交易区也在潮流中被淹没，没多少人气了。论坛整体也转型了，也弄出个基于ubuntu的linux，说不定等我学linux时候，还会深入接触他们的 Linux Deepin。
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 最后说说华彩，总感觉华彩是个新论坛，和我之前提到的很多确实也算新，不过看下我的注册日期，08年9 月，也好多年了，顺便看下我的UID，我也算是这里的老人了，呵呵。总&nbsp; 觉得华彩有点前身什么的，番茄花园，听画书院，也不细查华彩的历史，这种朦胧的记忆最好。在这，也靠历次的HB和打工买过qq，现在身上还有点华魂、华币、彩币，不过估计也买不了什么东西了，也分不清哪个是交易用的了。感觉这里的原创软件不错，AD区也让我想到过去……
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 还有不少各种各样的论坛，只是去的少，没多少印象了。逛的最多的还是软件类尤其是杀软类论坛。
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; Discuz!和 PHPWind的也换了无数版本，不过我打开一个论坛还是能一样分清用的是谁，感觉毕竟不一样。
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 虽然只过了几年，但好像这些都是很久很久以前的事情了。论坛BBS的时代过去了，多少论坛倒掉了。BBS的风光不再，喜欢BBS的我在这个时代也感觉不少寂寞。
不知道华彩AD区还有几人来看，若有朋友路过，不妨随意留下两句话，“路过”、“板凳”也可，“沙发”就面了，我自沙。真心希望能有所共鸣。
——2012/2/4凌晨 by某个曾经混迹论坛的ID